### lesson 36
#### **вопросы и задания**

1) Устройства ввода служат для перевода информации, понятной человеку (текстовой, числовой, графической), в машинный код, понятный компьютеру или другому устройству.

2) Нет, устройствами ввода называют устройства интерфейса между человеком и компьютером, а также камеры, фотоаппараты, сканеры, то есть то что преобразует что-то в информацию понятную компьютеру. Сетевые интерфейсы служат для обмена информацией между компьютерами, но это компьютерная информация, она конечно тоже испытывает преобразования в процессе передачи и приема, но не выходит из компьютерных форматов

3) К современным устройствам ввода относятся:
 
 1 Клавиатура.
 
 2 Мышь.
 
 3 Сенсорная панель (тачпад).
 
 4 Джойстик (геймпад).
 
 5 Трекбол.
 
 6 Сканер.
 
 7 Графический планшет.
 
 8 Микрофон.
 
 9 Веб-камера.
 
 10 Различные датчики.

Эти устройства позволяют человеку отдавать команды компьютеру или преобразовывать поступающие сигналы в двоичный код.

4) С помощью клавиатуры можно ввести в компьютер числовую и текстовую информацию, а также управлять компьютером.

5) Управляющие клавиши — это клавиши, которые используются в комбинации с другими клавишами для выполнения определённых задач.

6) Функциональные клавиши — это клавиши на клавиатуре компьютера, терминала, телетайпа, калькулятора, электрической или электромеханической пишущей машины или текстового процессора.

7) Alt+Tab - Переключение между окнами 

Win+Tab - Переключение между окнами в режиме Flip 3D 

Win+Up - Развернуть окноWin+Down - Восстановить / Минимизировать окно 

Win+Left - Прикрепить окно к левому краю экрана 

Win+Right - Прикрепить окно к правому краю экрана 

Win+Shift+Left - Переключиться на левый монитор 

Win+Shift+Right - Переключиться на правый монитор 

Win+Home - Минимизировать / Восстановить все неактивные окна 

Win+Break(или Pause) - Запустить элемент Система из Панели Управления (пункт Свойства при нажатии правой кнопкой мыши на Компьютер в меню Пуск) 

Win+Space - Показать рабочий стол 

Win+B - Переход в область уведомлений (трей) 

Win+D - Свернуть окна или восстановить все окна 

Win+E - Запустить Проводник (Explorer) 

Win+F - Запустить встроенный диалог поиска Windows 

Win+Ctrl+F - Запустить Поиск по компьютеру из домена 

Win+F1 - Запустить встроенный диалог Windows: Справка и Поддержка 

Win+G - Отобразить гаджеты поверх всех окон 

Win+L - Блокировка рабочей станции (текущего сеанса пользователя) 

Win+M - Минимизировать все окна 

Win+P - Отобразить дополнительные опции дисплея (расширить рабочий стол на 2 монитор и т. п.)

8) Если пользователь вводит число, нажимая клавиши 3, 2 и 1, то компьютер должен выполнить следующие операции, чтобы соответствующее число было записано в память: 

 1 Принять цифровой сигнал с клавиатуры. 
 
 2 Передать введённые цифрыисполняющейся программе. 
 
 3 Записать полученные цифры в ячейки памяти компьютера.

9) В клавиатуре установлен микроконтроллер, чтобы руководить её работой. Он выполняет следующие функции:

 • опрашивает все клавиши и фиксирует изменение их состояния: нажатие или отпускание; 
 
 • временно хранит коды нескольких последних нажатых или отпущенных клавиш (скан-коды); 
 
 • при наличии данных посылает требование прерывания центральному процессору и затем (по его запросу) передаёт имеющиеся данные; 
 
 • управляет световыми индикаторами клавиатуры; 
 
 • выполняет диагностику неисправностей клавиатуры. 

10) Клавиатура передаёт в компьютер не готовые коды символов, а скан-код клавиши. Операционная система генерирует символ в соответствии с тем, какая раскладка клавиатуры включена в данный момент.

11) для вставки букв национальных алфавитов можно использовать сочетания клавиш.

Например, чтобы ввести строчную букву с помощью сочетания клавиш, в которое входит клавиша SHIFT, нужно одновременно нажать клавиши CTRL+SHIFT+символ, а перед вводом буквы отпустить их.

Если требуется ввести много текста на другом языке, удобнее не вставлять символы, а переключиться на другую раскладку клавиатуры.

12) манипулятор — это внешнее устройство компьютера, предназначенное для перемещения курсора по экрану дисплея. 

13) К манипуляторам относятся мышь, трекбол, графический планшет (дигитайзер), световое перо, тачпад, сенсорный экран, Roller Mouse, pointing stick, джойстик и игровые манипуляторы. Попросту говоря, манипуляторы это всё то, чем можно перемещать курсор на дисплее.

14) Компьютерная мышь — координатное устройство для управления курсором и отдачи различных команд компьютеру

15) -
16) 16 - Программа, работающая на компьютере, в ответ на перемещение мыши производит на экране действие, отвечающее направлению и расстоянию этого перемещения. В разных интерфейсах (например, в оконных) с помощью мыши пользователь управляет специальным курсором — указателем — манипулятором элементами интерфейса.

(Приёмы работы с мышью) 

17 - Указание на объект , Щелчок , Двойной щелчок , Щелчок правой кнопкой мыши , Перетаскивание. 

18 - беспроводная мышь это мышь у которой отсутствует кабель , поскольку она работает через Bluetooth или WiFi 

19 - трекбол это ручное указательное устройство ввода информации для компьютера. Действует подобно мыши, но отличается тем, что ввод информации осуществляется вращением шара, а само устройство не перемещается.

20 - сенсорная панель это указательное устройство ввода, предназначенное для управления курсором и отдачи различных команд компьютеру

21 - Джойстик имеет ручку. при повороте которой внутри корпуса замыкаются контакты , соответствующие направлению наклона ручки. 

22 - трекпойнт это кнопка которая определяет направление давления пальца и преобразует эту команду в перемещение курсора на экране 

23 - с помощью сканера можно преобразовывать в компьютерные данные рисунки , фотографии , снимки на фотоплёнке , а так же получить снимки объектов не слишком большой толщины. 

24 - сканеры бывают ручными и стационарными, двумерными и одномерными, проводными и беспроводными.

25 - с помощью 3D сканирования - можно 

26 - OCR программы пытаются угадать в пикселях рисунка очертания букв , и определить , какие это буквы , сверяя контуры с имеющимся  у них образцами 

27 - решающая способность 

28 - рекомендуемое значение разрешения зависит от того , зачем сканируется материал
(Пример - цветное фото для типографии не менее 300 ppi)
Оно влияет на качество 

29 - Датчик - устройство регистрирующее какую либо физическую величину и преобразовывающее её в сигналы.
Компьютер способен не просто хранить но и проводить из математическую обработку.

#### **задачи**
1)

около 2,3 Мп/с  

2)

около 1,4 млн точек;   

объем файла около 1,33 Мбайт в режиме 256 цветов и 4 Мбайт при 24‐битном кодирова‐ 
нии.

### lesson 37
#### **вопросы и задания**

1) Устройства вывода информациипредназначены для того, чтобы пользователь ПК воспринимал сигналы компьютера.

2) Устройства ввода и вывода используются для внесения и получения информации в компьютер.

К устройствам ввода относятся:

— клавиатура — для ввода текстовой и числовой информации;

— сканер — для ввода информации с бумажных носителей;

— микрофон — для ввода звуковой информации;

— манипулятор мышь — для ввода (подтверждения) команд пользователя;

— сенсорный экран — для ввода информации с помощью пальцев или стилуса (аналог карандаша или ручки);

— сенсорная панель ввода на ноутбуках (TouchPad) — для ввода информации с помощью пальцев рук.

К устройствам вывода относятся:

— монитор — для вывода визуальной информации пользователю;

— принтер — для вывода информации на бумагу;

— колонки, наушники — выводят звуковую информацию.

3) Существует множество устройств вывода информации. Вот некоторые из них:

 1 Монитор — выводит информацию в визуальном виде.

 2 Принтер — выводит информацию на бумагу.
 
 3 Графопостроитель (плоттер) — применяется для широкоформатной печати графики с компьютера.

 4 Проектор — передаёт визуальную информацию на экраны больших размеров.

 5 Встроенный динамик — выводит информацию в аудиоформате.

 6 Колонки и наушники — подключаются к звуковой плате для вывода звука.

4) Многофункциональное устройство (сокр. МФУ) — устройство, совмещающее в себе функции принтера, сканера, копировального аппарата, иногда также факса и терминала электронной почты.

5) ЦАП (цифро-аналоговый преобразователь) — это устройство, которое преобразует выходные цифровые сигналы цифровых устройств в аналоговые сигналы.

АЦП (аналого-цифровой преобразователь) — это устройство, которое преобразует аналоговые сигналы во входные цифровые сигналы, поступающие на цифровые устройства для дальнейшей обработки или хранения.

6) Монитор — это устройство, предназначенное для визуального отображения информации.

Составляющими современного монитора являются:

— экран (дисплей),

— блок питания,

— платы управления,

— корпус.

Информация, отображающаяся на мониторе, поступает с электронного устройства, которое формирует видеосигнал (в ПК это видеокарта).

Основные параметры мониторов:

— формат экрана,

— размер экрана,

— разрешение,

— глубина цвета,

— размер пикселя или зерна,

— частота обновления экрана.

7) Элементом изображения в мониторе является пиксель.

8) В обиходном понимании - ничем. Однако, в геометрическом смысле любая, даже самая малая фигура, состоит из бесконечного числа точек (т. к. "размер" самой точки "равен" нулю - не имеет геометрического смысла). Пиксель же, напротив, есть минимальный по размеру элемент изображения и количество пикселей в любом, даже самом большом изображении - конечно. Пиксель - элемент экрана, у него есть линейный размер.

9) Для вывода на экран монитора числа, хранящегося в ячейке памяти, компьютер должен выполнить следующие действия:
 
 1 Взять число из памяти. Для этого процессор подаёт числа-запрос к нужному адресу памяти, а контроллер памяти перенаправляет ток к нужным ячейкам. 

 2 Сохранить полученное число в регистре. Это крошечный объём памяти внутри процессора, в котором он способен сохранить несколько чисел для выполнения арифметических действий (сложения, умножения и т. д.). 
 
 3 Записать нужные числа в память видеокарты. Операционная система содержит в себе программу, которая управляет рисованием на экране. Когда нужно что-то показать на экране, эта программа начинает записывать нужные числа в память видеокарты. 

 4 Превратить эти числа в сигнал для монитора. Видеокарта поочерёдно выводит сигнал точка за точкой, и монитор показывает это число. 

10) к наиболее важным характеристикам мониторов относятся:
 
 1 Матрица: распространённые типы — TN, IPS и VA.
 
 2 Диагональ и соотношение сторон.
 
 3 Разрешение экрана.
 
 4 Частота обновления и время отклика.
 
 5 Контрастность и яркость.

Кроме того, при выборе монитора стоит обратить внимание на наличие антибликового покрытия и углы обзора.

11) Видеокарта — неотъемлемая составляющая любого ноутбука или персонального компьютера.

Она отвечает за преобразование вычислений и процессов в видеосигнал и последующий его вывод и показ на экране или мониторе.
Видеокарта позволяет разгрузить центральный процессор, так как через графический процессор (GPU) проходят все процессы обработки видеосигнала.

12) Видеопамять (VRAM) — это внутренняя оперативная память видеокарты, которая хранит данные для формирования изображения на экране монитора.

13) Некоторые типы принтеров и их описание:

1 Матричный. Печатающая головка, состоящая из набора иголок (матрицы), построчно перемещается вдоль листа бумаги, и иголки в определённом порядке ударяют по нему через красящую ленту, оставляя точки, из которых формируется изображение. 

2 Струйный. Работает аналогично матричному, только вместо иголок у него матрица с отверстиями, через которые точечно разбрызгиваются чернила — чёрные или цветные. Из точек краски формируется изображение. 

3 Лазерный. Для печати использует электромагнитный заряд, который создаётся при помощи лазерного луча на специальной детали — фотобарабане. Отдельные точки на барабане заряжаются лазером, за счёт чего к ним прилипает специальный красящий состав (тонер), а затем он переносится на бумагу. 

Классификационная таблица типов принтеров может включать следующие параметры:

 • Тип распечатываемой информации. Буквы и цифры или графика. 
 
 • Принцип отпечатывания. Ударный и безударный. 

 • Цвет. Чёрно-белый или цветной. 

 • Способ подключения. Проводной и беспроводной.

 • Технология. Матричный, лазерный, офсетный, струйный, фотонный, термический и 3D-принтер. 

 • Тип красителя. Фотопринтер, твердочернильный, чернильный, сублимационный и тонерный. 

 • Функционал. Обыкновенный, МФУ (многофункциональное устройство). 

 • Формат распечатки. Принтер, плоттер, ксерокс, факс, ризограф

14) Лазерный принтер работает по принципу ксерографической печати, где изображение формируется под воздействием лазерного луча на светочувствительные элементы.

15) Разрешающая способность принтера — это количество точек (элементов растрового изображения) на единицу площади (или единицу длины).

16) PPI (пиксели на дюйм) — это количество пикселей в дюйме цифрового изображения. Оно определяет чёткость и качество изображения на экране. Более высокий PPI означает, что изображение будет более чётким.
DPI (точки на дюйм) — это количество чернильных точек на физически напечатанной странице. Оно показывает чёткость изображения на распечатанной странице и относится к разрешению печати на странице. Более высокое разрешение на дюйм означает, что отпечаток будет более чётким.

17) 1 см равен 0.394 дюйма. Мы приведем формулу для конвертирования сантиметров в дюймы: [число в сантиметрах] X 0.39 = [дюймы]. Умножьте сантиметры на 0.39 и получите дюймы. Например, если вы хотите перевести 10 см в дюймы, то: 10 см X 0.39 = 3.9 дюймов. Есть и вторая формула: Уравнения для конвертирования 10 см в дюймы: 10 см /2.54 = 3.93 дюймов.

18) Технология мультитач — это технология, которая позволяет устройствам с сенсорным экраном распознавать несколько касаний одновременно.
#### **задачи**

1) 00110656^8; 70201646^8
